# 函数

- Go语言最少有一个main()函数
- 函数声明告诉编译器函数的名称、返回类型、参数

```go
func function_name( [parameter list] ) [return_types] {
    // 函数体
}
```

- 参数列表指定的是参数类型、顺序、及参数个数。
- return_types不是必须的。




## 参数传递

#### 值传递

- 默认情况下，Go语言使用的是值传递，即在调用过程中不会印象实际参数



#### 引用传递

- 引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址传递给函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。和C++类似。




## 返回参数

- 可以返回多个参数。`return x, y`

- Go的返回值可以被命名，并且就像在函数体开头声明的变量那样使用。返回值的名称应当具有一定的意义，可以作为文档使用。没有参数的return语句返回各个返回变量的当前值。这种用法被称作“裸”返回（直接返回）。直接返回语句仅应当用在像下面这样的短函数中。在长的函数中它们会影响代码的可读性。

  ```go
  package main

  import "fmt"

  func split(sum int) (x, y int) {
      x = sum * 4 / 9
    	y = sum - x
    	return
  }

  func main() {
    fmt.Println(split(17)) // 7 10
  }
  ```

  ​


## 函数用法

#### 函数定义后可作为值来使用

可被赋值给变量。他们可以像其他值一样传递，比如，函数值可以作为函数的参数或者返回值。

```go
package main

import (
	"fmt"
	"math"
)

func compute(fn func(float64, float64) float64) float64 {
	return fn(3, 4)
}

func main() {
	hypot := func(x, y float64) float64 {
		return math.Sqrt(x*x + y*y)
	}

	fmt.Println(hypot(5, 12))
	fmt.Println(compute(hypot))
	fmt.Println(compute(math.Pow))

}

```



#### 闭包

Go语言支持匿名函数，可作为闭包。匿名函数是一个“内联”语句或表达式。匿名函数的优越性在于可以直接使用函数内的变量，不必申明。

闭包是一个函数值，它引用了函数体之外的变量。这个函数可以对这个引用的变量进行访问和赋值。换句话说这个函数被“绑定”在这个变量上。



Fibonacci数列，从a1=a2=1, an=a(n-1) + a(n-2) (n大于等于3)

```go
package main

import "fmt"

func fibonacci() func() int {
	idx := 0
	var vals []int
	var val int

	fn := func() int {
		val = 0
		if idx < 2 {
			val = 1
		} else {
			pre2 := vals[idx-2]
			pre1 := vals[idx-1]
			val = pre2 + pre1
		}

		vals = append(vals, val)
		idx++
		return val
	}

	return fn
}

func main() {
	f := fibonacci()
	for i := 0; i < 10; i++ {
		fmt.Println(i, f())
	}
}
```



#### 函数方法

相当于C++的成员函数。Go语言中同时有函数和方法。一个方法就是一个包含了接受者的函数，接受者可以是命名类型或者结构体类型的一个值或者是一个指针。所有给定类型的方法属于该类型的方法集。语法格式如下：

```go
func (variable_name variable_data_type) function_name() [return_type]{
    // 函数体
}
```

> 注意variable_data_type为非指针和指针类型，在函数方法体内的不同



## defer语句

defer语句会延迟函数的执行直到上层函数返回。延迟调用的参数会立刻生成，但是在上层函数返回前函数都不会被调用。defer语句后的表达式必须是函数调用，如果要做操作声明一个匿名函数。

延迟的函数调用被压入一个栈中。当函数返回时，会按照后进先出的顺序调用被延迟的函数调用。



```go
package main

import "fmt"

func main() {
  	defer fmt.Println("world")
  	fmt.Println("hello")
}
```

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  i := 0
  
  defer func(){
    i ++
    fmt.Println(i)
  }()
  
  defer func(){
    i ++
    fmt.Println(i)
  }()
  
  fmt.Println(i)
}

```

```go
1
2
3
```

