软件版本周期

α、β、λ 常用来表示软件测试过程中的三个阶段。

-- α 是第一阶段，一般只供内部测试使用；

-- β是第二个阶段，已经消除了软件中大部分的不完善之处，但仍有可能还存在缺陷和漏洞，一般只提供给特定的用户群来测试使用；

-- λ是第三个阶段，此时产品已经相当成熟，只需在个别地方再做进一步的优化处理即可上市发行。



开发期

-- Alpha(α)：预览版，或者叫内部测试版；一般不向外部发布，会有很多Bug；一般只有测试人员使用。

-- Beta(β)：测试版，或者叫公开测试版；这个阶段的版本会一直加入新的功能；在 Alpha版之后推出。

-- RC(Release Candidate)：最终测试版本；可能成为最终产品的候选版本，如果未出现问题则可发布成为正式版本

多数开源软件会推出两个RC版本，最后的 RC2 则成为正式版本。



完成期

-- Stable：稳定版；来自预览版本释出使用与改善而修正完成。

-- GA(General Availability)：正式发布的版本；在国外都是用GA来说明release版本的。

-- RTM(Release to Manufacturing)：给生产商的release版本；RTM版本并不一定意味着创作者解决了软件所有问题；仍有可能向公众发布前更新版本。

另外一种RTM的称呼是RTW（Release To Web），表示正式版本的软件发布到Web网站上供客户免费下载。

-- RTL(Retail)：零售版；是真正的正式版，正式上架零售版。

以Windows 7为例，RTM版与零售版的版本号是一样的。



其他表述

-- OEM(Original Equipment Manufacturer)：原始设备制造商；是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版；

只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。

-- RVL：号称是正式版，其实RVL根本不是版本的名称。它是中文版/英文版文档破解出来的。

-- EVAL：而流通在网络上的EVAL版，与“评估版”类似，功能上和零售版没有区别。
--------------------- 
作者：waynelu92 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/waynelu92/article/details/73604172 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！



- https://blog.csdn.net/python_tty/article/details/51852060

##软件版本命名规范（Beta，RC，Release）

什么是 Alpha、Beta、RC、Release版



软件版本、命名？什么是Beta什么是RC？ 从网络搜集了一些关于这方面的简单介绍

 

\1. 软件版本阶段说明

Alpha版: 此版本表示该软件在此阶段主要是以实现软件功能为主，通常只在软件开发者内部交流，一般而言，该版本软件的Bug较多，需要继续修改。

Beta版: 该版本相对于α版已有了很大的改进，消除了严重的错误，但还是存在着一些缺陷，需要经过多次测试来进一步消除，此版本主要的修改对像是软件的UI。

M版: 又叫里程碑版本，表示该版本较之前版本有功能上的重大更新。

RC版: 该版本已经相当成熟了，基本上不存在导致错误的BUG，与即将发行的正式版相差无几。

Release版: 该版本意味“最终版本”，在前面版本的一系列测试版之后，终归会有一个正式版本，是最终交付用户使用的一个版本。该版本有时也称为标准版。一般情况下，Release不会以单词形式出现在软件封面上，取而代之的是符号(R)。

​      Debug 和 Release 并没有本质的区别，他们只是VC预定义提供的两组编译选项的集合，编译器只是按照预定的选项行动。如果我们愿意，我们完全可以把Debug和 Release的行为完全颠倒过来。当然也可以提供其他的模式，例如自己定义一组编译选项，然后命名为MY_ABC等。习惯上，我们仍然更愿意使用VC已经定义好的名称。

​      Debug版本包括调试信息，所以要比Release版本大很多（可能大数百K至数M）。至于是否需要DLL支持，主要看你采用的编译选项。

如果是基于 ATL的，则Debug和Release版本对DLL的要求差不多。如果采用的编译选项为使用MFC动态库，则需要MFC42D.DLL等库支持，而 Release版本需要MFC42.DLL支持。

​      Release不对源代码进行调试，不考虑MFC的诊断宏，使用的是 MFC  Release库，编译时对应用程序的速度进行优化

​      Debug则正好相反，它允许对源代码进行调试，可以定义和使用MFC的 诊断宏，采用MFC  Debug库，对速度没有优化。 

   
既然Debug和 Release仅仅是编译选项的不同，那么为什么要区分Debug和Release版本呢？ 
      Debug和Release，在我看来主要是针对其面向的目标不同的而进行区分的。

Debug通常称为，通过一系列编译选项的配合，编译的结果通常包含调试信息，而且不做任何优化，以为开发人员提供强大的应用程序调试能力。通常称为，是为用户使用的，一般客户不允许在发布版本上进行调试。所以不保存调试信息，同时，它往往进行了各种优化，以期达到代码最小和速度最优。为用户的使用提供便利。

 

软件版本号由四部分组成：第一个1为主版本号，第二个1为子版本号，第三个1为阶段版本号，第四部分为日期版本号加希腊字母版本号，希腊字母版本号共有5种，分别为：base、alpha、beta、RC、release。例如：1.1.1.051021_beta。

\3. 版本号定修改规则

主版本号(1)子版本号(1)：阶段版本号(1)：日期版本号(051021):希腊字母版本号(beta):

\4. 版本号的阶段标识

 

软件的每个版本中包括11个阶段，详细阶段描述如下：

 阶段名称                            阶段标识
 需求控制                               a
 设计阶段                               b
 编码阶段                               c
 单元测试                               d
 单元测试修改                        e
 集成测试                               f
 集成测试修改                        g
 系统测试                     